app与设备间的通信指令都采用json格式，所有指令都以\n(换行符)结尾。  
在你不了解这些指令的情况下，也可以使用blinker库进行设备开发。  
这个文档主要用于开发那些blinker还不支持的设备。  

## 手机震动
设备向app发送：  

震动一秒  
```
{“vibrate”:1000}
```
值为时间，单位毫秒  

## 手机姿态
设备向app发送：  

开启ahrs输出  
```
{“ahrs”:”on”}
```
关闭ahrs输出  
```
{“ahrs”:”off”}
```
app向设备发送：  
开启ahrs输出功能后，手机会输出ahrs数据  
```
{“ahrs”:[332,16,-77]}
```

## 文字组件
文字组件有两个作用：  
1.显示用户自定义文本  
做文本显示时，只需要app上设置即可  
2.显示设备发送到app的数据  
文字组件都有一个key，如上key为”text-abc”，key可以在app上设置。  
设备向app发送：  
```
{“text-abc”:”Text”}
```
当app接收上以上数据时，会将key为”text-abc”的文字组件内容刷新为”Text”。  


## 按键组件
轻触按键：
```
{"btn-abc":"tap"}
```
说明key为"btn-abc"的按键被触发。  

按下未放开
```
{"btn-abc":"press"}
```
释放按键
```
{"btn-abc":"pressup"}
```

## 滑动条组件

拖动滑动条，可以发送如下数据：  
```
{"ran-abc":101}
```
"ran-abc"为滑动条的key，用户可自定义，101为具体数值。  
滑动条数值范围为0~255。  


## 摇杆组件
拖动摇杆，app会向设备发送如下格式数据：  
```
{"joy":[208,255]}
```
摇杆拉到左下角发送的数据为：  
```
{"joy":[0,0]}
```
摇杆拉到右上角发送的数据为：  
```
{"joy":[255,255]}
```
释放摇杆，摇杆会归到中心位置，发送的数据为：  
```
{"joy":[128,128]}
```
摇杆组件的key是"joy",不可更改。  


## 调试组件
设备直接向app发送非JSON格式的字符串，该数据会被显示到调试组件中。  